---
icon: info
title: 你不知道的 JavaScript 第一版
date: '2023-10-08 17:37:00'
author: yuanyxh
description: 推荐书籍，你不知道的 JavaScript，学习更深入的 JavaScript 知识
publish: false
article: false
---

## 前言

《你不知道的 JavaScript》 是一部由 Kyle Simpson 所著的 JavaScript 书籍。这本书旨在深入探讨 JavaScript 语言的核心概念，特别是一些常常被开发者误解或忽视的部分。

这本书是一本深入研究 JavaScript 的经典之作，对于想要提高他们的 JavaScript 编程技能的开发者来说是一本非常有价值的资源，可以帮助你更深入地理解 JavaScript 的内部工作原理。

## 推荐理由

《你不知道的 JavaScript》 是我看完 《JavaScript 高级程序设计》 后看的第二部前端书籍，总共分为上、中、下三卷，每一卷都能带给我新的收获。其中内容深入的讲解了前端开发过程中可能不了解但应该掌握的基本知识，让我受益匪浅。像上卷中的 **作用域** 部分、中卷中的 **异步与性能部分** 都让我对于项目中 JS 的行为有了更深刻的认识。

同时它也是第一部我读得入迷的前端书籍，其中的一些概念让我感到有趣。像 **JS 编译**、**词法作用域**，以及生成器和 Promise 结合产生的 **异步函数**，这些无不让我感叹前人的智慧。

## 第一部分 作用域和闭包

### 第 1 章 作用域是什么

本章讲述了有关作用域相关的知识，从编译原理开始，一步一步了解作用域的本质，还介绍了与作用域相关的 LHS、RHS 查询。

### 第 2 章 词法作用域

第 1 章讲述了什么是作用域，第 2 章则带我们了解作用域两种工作模型的其中一种：词法作用域。其中讲述了词法作用域的基本概念，以及词法作用域中数据的查找方式，最后介绍了如何欺骗词法以及欺骗词法所带来的性能问题。

### 第 3 章 函数作用域和块作用域

这一章介绍了函数作用域和块作用域的概念，同时还介绍了函数作用域如何隐藏其内部实现、规避代码冲突，以及函数的一些有趣特性：匿名函数和具名函数、立即执行表达式。最后讲解了块作用域的相关知识，以及他带来的一些好处。

### 第 4 章 提升

本章讲解了 JavaScript 世界中的独特特性：提升。本章内容描述了编译器进入一个新的作用域时是如何工作的，即提升的原理是什么。

### 第 5 章 作用域闭包

本章带我们理解 JS 中最重要的概念之一：闭包。内容讲述了闭包是什么，闭包是如何产生及工作的，还扩展了很多与闭包相关的知识，比如模块。

## 第二部分

### 第一章 关于 this

本章说明了 this 是一个上下文对象，在 js 中 this 是可变的，这导致开发者很难搞清除当前作用域的 this 是什么。

### 第二章 this 全面解析

本章深入讲解了关于 this 是什么的问题，大部分情况下 this 指向调用它的对象，但我们可以通过 js 提供的函数方法 `call`、`apply`、`bind` 来显式修改作用域中的 this；同时也可以通过 `new` 关键词来绑定 this 到对象实例上。

本章还讲解了关于 this 绑定的优先级，`new` 关键词优先级比函数方法 `call`、`apply`、`bind` 具有更高的优先级；以及箭头函数中的 this 总是取决于上层作用域中的 this。

### 第三章 对象

本章讲解了对象的形式，与对象类型；还介绍了对象引用与对象复制的区别、修改对象属性的 `configuarable`、getter 与 setter；最后讲解了遍历对象的几种方式。

### 第四章 混合对象 “类”

本章介绍了面向对象中必不可少的部分：类。讲解了类的理论，类的设计模式以及 js 中类的实现方式。同时说明了类的继承、多态、多重继承能力。

我们还可以通过混入将多个类关联起来，本章讲解了多种类混入的方式。

### 第五章 原型

这章开始讲解了 js 中的基石：原型。原型是对象身上的内置属性，它指向了一个函数的原型对象，通过这种方式来实现继承属性。我们可以对属性进行设置，也可以这部原型链上层的属性。同时告诉了我们 js 中的类并不是真正的类模式，而是通过原型及原型继承模拟的一个伪类模式。

### 第六章 行为委托

本章讲解了类与行为委托的差异，让我们进一步的了解类与原型是不相同的两个东西。同时推荐了类与行为委托的最近实践，并告诉我们一些不好的使用类与行为委托的方式。



